Постановление Правительства РФ от 26 декабря 2014 г. № 1521 “Об утверждении перечня национальных стандартов и сводов правил (частей таких стандартов и сводов правил), в результате применения которых на обязательной основе обеспечивается соблюдение требований Федерального закона "Технический регламент о безопасности зданий и сооружений" 


У нас однушка в 20 корпусе 1 секция, такая же, как у TVTV  Нас смутило, что  квартира увеличилась на 2,1 кв м , поэтому на осмотр квартиры приходили с замерщиком из независимой экспертизы.
 По его замерам площадь увеличилась на 1,1 кв м, т е  на 1 метр меньше заявленой.
Написали претензию  по интернету в БТИ Видное, вложив замеры экперта.
Сегодня был звонок оттуда - наши замеры они принимают, составят новый технический паспорт и отправят застройщику. О дате отправки обещали сообщить по тел

Статья 153. Обязанность по внесению платы за жилое помещение и коммунальные услуги
…
2. Обязанность по внесению платы за жилое помещение и коммунальные услуги возникает у:
…
5) собственника жилого помещения с момента возникновения права собственности на жилое помещение;
6) лица, принявшего от застройщика (лица, обеспечивающего строительство многоквартирного дома) после выдачи ему разрешения на ввод многоквартирного дома в эксплуатацию помещения в данном доме по передаточному акту или иному документу о передаче, с момента такой передачи.
(п. 6 введен Федеральным законом от 04.06.2011 N 123-ФЗ)

ДДУ
 
4.1. Под ценой Договора понимается размер денежных средств, подлежащих уплате Участником для создания Объекта долевого строительства. 
 
4.2. Цена Договора, указанная в пункте 4.1 настоящего Договора, подлежит изменению в случаях, если Окончательная Общая площадь Объекта долевого строительства будет больше или меньше по сравнению с Общей площадью Объекта долевого строительства
 
4.7. Разница между Ценой Договора и фактическими затратами на создание Объекта недвижимости является внереализационными доходами Застройщика и остается в собственности Застройщика.
 
Итого. Есть ЦЕНА договора. зависит только от ПЛОЩАДИ и СТОИМОСТИ МЕТРА. все остальное - прибыль застройщика
 
 
Да, есть пункт 5.4.3. Компенсировать Застройщику расходы, связанные с содержанием и эксплуатацией Объекта недвижимости (коммунальные платежи, эксплуатационные расходы, расходы по охране Объекта недвижимости, иные расходы, возникающие в связи с исполнением настоящего Договора) за период с момента ввода Объекта недвижимости в эксплуатацию до момента государственной регистрации права собственности Участника на Объект долевого строительства и/или до заключения договора на обслуживание с соответствующей эксплуатирующей организацией в объеме счетов, выставляемых Застройщику эксплуатирующей организацией, пропорционально общей площади Объекта долевого строительства
 
НО:
 
А) он прямо противоречит Законодательству - см. выше.
Б) Из данного условия не возникает обязательства оплачивать такие услуги СВЕРХ цены договора. Такие услуги уже оплачены путем оплаты ПОЛНОЙ ЦЕНЫ ДОГОВОРА в соответствии с п. 4.1
В) Даже если ГИПОТЕТИЧЕСКИ кто то хочет получить ее СВЕРХ ЦЕНЫ ДОГОВОРА надо предъявить обоснование возникновения расходов применительно именно к ЭТОМУ ОБЪЕКТУ недвижимости. Т.е. предъявить договор охраны с тарифами именно для корпуса Х (а там видите ли воруют счетчики - и что это за охрана), и т.д. и т.п.
 
Плюс есть куча других косяков, позваляющих не принимать ОБЪЕКТ, а пока ОБЪЕКТ не готов - нет оснований даже для обсуждения никаких других платежей.

отоотчет и осмотр от меня, в первую очередь что бы собрать все мысли воедино и подготовиться к оформлению смотрового листа.
 
На что обратил внимание (к каждому пункту есть фоточка, а то и несколько по ссылке https://goo.gl/photo...UdNtXkp6YTSzpM9 ):
Треснутые блоки из которых сложены стены, в общей сложности 4 насчитал, наверное где-то замазаные еще есть.
Откровенно шатающиеся блоки и кирпичи.
Окна и балконные двери все с косяками (нет фурнитуры, не прикручена, плохо открывается)
В нескольких углах неаккуратные кучки цемента (как минимум вокруг стояка я хочу такую застройщику предложить ликвидировать)
Проводка и отопление проложены как у всех и просят переделок, но это уже когда определюсь с дизайном.
На стояках нет обратных клапанов, счетчиков и всего что положено, тепловые счетчики тоже отсутствуют, стояк заземлен только в одном санузле.
Вводные краны есть на все, вода есть во всех стояках (и отопление и водоснабжение)
Отопление не подсоединено к стояку.
Вентиляция только на кухне еле-еле тянет, но бумажку A4 не держит, а в санузлах вообще штиль, так что нет вентиляции.
На батареях отопления есть вентили регулировочные (хотя батареи вроде отличаются от того что указано в заключении экспертизы).
Примыкание потолка к вентиляционному шкафу (так кажется называется) заполнено чем-то похожим на куски цемента с вкраплением пенопласта, оттуда же торчат куски чего-то похожего на пароизоляцию... 
На балконах нет стяжки, но нет и щелей к соседям. После дождя видны лужи, похоже что-то с внешними отливами напортачили и они не в ту сторону сливают.
Стеклопакеты на одном из балконов установленны по какой-то временной схеме, балконная дверь висит в воздухе ни на что не опираясь
Как возводить стену между кухней и гостинной не очень понятно, так как стена в коридоре и стена у окна, которые она должна соединить не принадлежат одной прямой.
Перепад расстояния от потолка до откоса балконной двери и окна в одной из комнат порядка 4 см.
Ну, что-то еще из стандартного забыл, но тут как у всех: проектную документацию не показывали, лифты не работают, домофон молчит, сантех коробов нет, пожарка в крайне ограниченном объеме, мест парковки больше не стало, кронштейны под кондиционеры лежат на улице и.т.д.
 
Все эти косяки понятно что временные, круто что достроили и по будущей квартирке уже можно погулять с чем всех и поздравляю. 
Большое Спасибо нашим активистам на полезную инфу и организацию движухи. 

1. Никто ничего не навязывает, ни подгоняет по времени. Все вежливы и доброжелательны.
2. Показали и подсказали косяки
3. Помогли замерить площадь
4. Шкафы в общем коридоре целы и наш даже был открыт, общий коридор не коцан (очень даже прилично выглядел)
5. Штукатурка есть и в санузле и на стенах примыкающих к  улице
6. Вентиляция работает и на  кухне и в санузле.
7. Окна все целы, стены без особых косяков (см.ниже)
8. Электричество есть, даже плафон в туалете висел, без лампы =)
10. Дверь не покоцана, пока...
11. Звонок звонит.
 
"-"
Далее минусы. (только по квартире, остальное имущество, без изменений)
Неправильно установленная ручка окна, открывается не в том режиме (мелочь)
Дырка в потолке балкона к соседям 3-4 см в диаметре с прилично отколотым куском бетона по кругу 20 см
Ямы на кухне в заливке около 5 штук, глубиной более 2,5см, кто-то прошел по не застывшему бетону
Не работает пожарная сигнализация, домофон, провод просто висит рядом с трубкой
Нет изоляции на трубах стояка, нет одной заглушки отвода.
Чуть заедало одно окно. Нет одного капельника помоему, нет крепления под кондей.
Замок в двери болтается так, что можно ковырнуть и вытащить.
Счетчиков нет никаких, так же как и терморегуляторов (что ожидаемо). Регуляторов давления и фильтров тоже.
Высота потолка около 2,75-2,77 итог... после заливки пола минус 12-15 см. печалька
Стены как и предполагалось 8 см. =) Нас спросили прописана ли толщина в нашем ДДУ, мы сказали что прописано в Заключении !
Гидроизоляции на балконе нет. 
Краны отопления есть, но сказали что снимут, мы строго сказали что это не законно и потом их придется вернуть, нам сказали, что да, потом будут. Вывод, нужно упираться и писать.


Имеется инструкция о проведении учета жилищного фонда в РФ  (http://standartgost....key-14294849922)
Меня интересовал вопрос: как рассчитывается площадь помещения, имеющего стояки централизованных коммуникаций.... оказалось, что про это в пунктах с 3,2 по 3,7 вообще ничего не написано, а на поэтажных планах .....Трубопроводы холодной и горячей воды, канализации, отопления, газа и т.п., а также радиаторы центрального отопления на поэтажных планах не показываются.... Так что сан тех шкаф (в будущем) также относится к общей площади.

НОВЫЕ ОБМЕРЫ БТИ дом 20, секция 1
26 августа обращались в БТИ по адресу МО, Ленинский район, г. Видное, ул. Школьная, д. 60, по поводу обмеров квартир 20 корпус, 1 секция, однокомнатные квартиры площадью 50,8м2. В расчёте площади БТИ была обнаружена техническая. Сотрудники БТИ обещали произвести новые обмеры данного стояка. Сегодня получили результат (по уведомлению МИЦ -52,9м2) после повторных обмеров площадь составляет – 52 м.2

Леопольд, za100 и TandB это нравится  Нравится
Ответить
Цитата

Батареи только до седьмого этажа

Отправлено 04 Сентябрь 2015 - 02:13
В дополнение к моему посту №1132 на 57 странице ветки  ....(про отопление)
Существует СНиП 31-01-2003 (Здания жилые многоквартирные), где пункт 11,3 : требования настоящих норм считаются выполненными при следующих условиях: ...   системы отопления, вентиляции, кондиционирования воздуха и горячего водоснабжения имеют автоматическое или ручное регулирование. 
Так что краны на стояках отопления или терморегуляторы на батареях должны быть!
В принципе этот СНиП описывает много чего любопытного, по этому выкладываю ссылку на него (http://standartgost....НиП_31-01-2003)
 
Сначала сказали, что при приемке в офисе нам и так его бы показали, зачем лишний раз мотаться, но после того как мы начали настаивать - сразу согласились!
Только фотографировать и копировать нельзя - решение руководства. 


Федеральным законом от 23.11.2009 № 261-ФЗ на собственников помещений в многоквартирных домах и собственников жилых домов возложена обязанность по установке приборов учета энергоресурсов.
В соответствии с Федеральным законом  от 23.11.2009 № 261-ФЗ до 1 июля 2012 года собственники помещений в многоквартирных домах обязаны обеспечить установку приборов учета воды, тепловой энергии, электрической энергии, а природного газа – в срок до 1 января 2015 года.
С 1 января 2012 г. вводимые в эксплуатацию и реконструируемые многоквартирные жилые дома должны оснащаться индивидуальными теплосчётчиками в квартирах.
С момента принятия закона не допускается ввод в эксплуатацию зданий, строений, сооружений без оснащения их приборами учёта энергоресурсов и воды.
 
p/s  если точнее - статья 13 часть 7 Федерального закона №261-ФЗ от 23.11.2009 (Федеральный закон об энергосбережениии и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации)... включая все изменения

Соседи, съездил я сегодня в МИЦ / Отдел оформления.
Прогресса почти никакого.
 
Приняли мой акт, на моей копии поставили входящий номер, не подписали, печать не поставили.. Что бы это значило?
Про документы на квартиру - опять направляют в УК - попросил подготовить письмо требование предоставить эти документы мне
Про дорогу сказали, что идет согласование с Управой - т.е. еще нет разрешения на строительство.
Про счетчики сказали, что все что положено - будет после получения ключей (читай подписания акта) - стандартная песня.
По всем остальным вопросам сказали, что передадут документ в Службу Клиентской Поддержки. Те ответят  в течение месяца.
Никаких других документов мне давать не захотели (доп соглашение, обмеры БТИ, расчеты комуналки и т.д.).
 
 
Я потом звонил в СКП - там тоже ничего не знают. ссылаются на проектных менеджеров.
Но люди эти большой секрет. Ни имен, ни телефонов, ни даже соединить с ними не могут.
Я написал в СКП письмо (по электронке) с требованием организации встречи с проектным менеджером - посмотрим на реакцию.
Думаю имеет смысл добавить это требование к письму, составленному Львом.

Заявление это правильно - в нем вы выражаете что хотите от Застройщика, сроки устранения и др. требования со ссылкой на пункты Акта (ниже).
Акт о несоответствии объекта долевого строительства условиям договора, требованиям технических регламентов, проектной документации и градостроительных регламентов, а также иным обязательным требованиям ( о нем написал наш многоуважаемый сосед ранее в ветке и указал причину так назвать) - это другой документ, который составляется по результатам осмотра с представителями Застройщика и к нему прикладываются фото.
Если от подписи отказывают - делается запись о данном факте.

1. Остекление балконов - с дырой в 10 см в полу.
2. На балконах кирпичная кладка доходит не до конца, т.е. между ней и потолком остался зазор.
3. Вентиляция не работает, хотя Руслан (представитель) упорно пытался доказать обратное, уж не знаю зачем, ведь во всех других вопросах он вел себя адекватно. В последствии мы поняли, почему тяги нет, поднявшись на тех.этаж и заглянув в шахту вентиляции - она буквально завалена строительным мусором, при этом соседние в норме, завалена только наша.
4. Никаких счетчиков в квартире нет.
5. Домофон есть, но не работает.
6. На площадке электрощитки буквально долбили чем-то, как я думаю, ибо выглядят они как видавшие виды.
7. Лифты не работают.
8. Входная группа не доделана.
 


 
... но если бы граждане проявили немного самосознания и разобрались бы в этом вопросе поподробнее, то значительно сэкономили бы на квартплате, а возможную задержку в передаче дома компенсировали бы взысканием неустойки.
 
... Неустойка не прерывается на период устранения недостатков. Так что чем дольше застройщик устраняет недостатки, тем больше должен будет впоследствии заплатить неустойки. Если застройщик отказывается от подписания предварительного акта или иного документа, в котором фиксируются недостатки, то вам следует направлять вышеуказанное письмо.
 

Есть предложение назвать документ Требованием о составлении акта о несоответствии объекта долевого строительства условиям договора, требованиям технических регламентов, проектной документации и градостроительных регламентов, а также иным обязательным требованиям.
 
 
В судебной практике наши отмороженные на всю голову суды довольно часто пишут, что без такого акта никаких требований к застройщику предъявлять нельзя. Ноги растут из ч. 5 ст. 8 214-ФЗ
 
5. Участник долевого строительства до подписания передаточного акта или иного документа о передаче объекта долевого строительства вправе потребовать от застройщика составления акта, в котором указывается несоответствие объекта долевого строительства требованиям, указанным в части 1 статьи 7 настоящего Федерального закона, и отказаться от подписания передаточного акта или иного документа о передаче объекта долевого строительства до исполнения застройщиком обязанностей, предусмотренных частью 2 статьи 7 настоящего Федерального закона.
 
Тем, кто всерьез решил взыскивать с застройщика убытки, рекомендуется со всей тщательностью отнестись к документированию всего общения с застройщиком, ибо кривой 214-ФЗ вкупе с нашими судилищами существенным образом ограничивают возможности что-то получить с застройщика.

Кстати, обращаю ваше внимание:
при подписании акта не забудьте востребовать паспорта на все счетчики, а именно: счетчики горячей и холодной воды, счетчики на отопление.
личный  отрицательный опыт имела по другой квартире, При получении ключей у Управляющей компании не затребовала паспорта на счетчики горячей и холодной воды. затем УК благополучно потеряла эти паспорта.
через 1,5 года Мосэнерго потребовала произвести за свой счет поверку счетчика горячей годы (поверку счетчика г/в по закону надо делать через 4 года). мне это стоило 1 тыс.руб. и два дня оживания появления представителей Мосэнерго. Про сроки Мосэнерго отвечает: нет паспорта на счетчик, нет и разговора, мол у нас такие данные получены от УК по установки счетчиков в данной квартире. Получается, что УК украла у меня 3,5 года спокойствия по поверке. а если пропустить сроки на поверку, то Мосэнерго начисляет по среднему астрономическому и не производится перерасчет расхода.


